Let's start using Bootstrap. And there are two ways we can use this toolkit.
Vamos começar a usar o Bootstrap. E há duas maneiras de usar esse kit de ferramentas.
One is to download and you can just click on the first link it says 'Compiled CSS and JS'.
Uma é baixar e você pode simplesmente clicar no primeiro link que diz 'Compiled CSS and JS'.
Well, let's just see what gets downloaded.
Bem, vamos ver o que é baixado.
So if I open this. You'll see here that I have a CSS file and JavaScript file.
Então, se eu abrir isso. Você verá aqui que eu tenho um arquivo CSS e um arquivo JavaScript.
You see there's bunch of them.
Você vê que há um monte deles.
You don't have to worry too much about it is just different CSS files that are used together based
Você não precisa se preocupar muito com isso, são apenas arquivos CSS diferentes que são usados ​​juntos
on if you're using the Bootstrap grid or the Bootstrap CSS. And you'll see some of them have
se você estiver usando a grade do Bootstrap ou o Bootstrap CSS. E você verá alguns deles
the 'Bootstrap.min.css'
o 'Bootstrap.min.css'
And that means that they are minified. So if I open this you'll see that everything is on one line and
E isso significa que eles são minificados. Então, se eu abrir isso, você verá que tudo está em uma linha e
minified. Right now all we need to do is just add this to our project.
minificado. Agora tudo o que precisamos fazer é adicionar isso ao nosso projeto.
But I want to show you a better way of doing it especially when we're getting started.
Mas quero mostrar-lhe uma maneira melhor de fazê-lo, especialmente quando estamos começando.
And that is we can use something called a CDN.
E isso é que podemos usar algo chamado CDN.
And so what is a CDN? A CDN is a Content Delivery Network.
E então o que é um CDN? Um CDN é uma rede de entrega de conteúdo.
Bootstrap has this link and they're hosting the Bootstrap CSS files for us.
O Bootstrap tem este link e eles hospedam os arquivos CSS do Bootstrap para nós.
So we don't even need to include it in our project.
Então, nem precisamos incluí-lo em nosso projeto.
All we need to do is add this line into our HTML and you'll see here that the 'link' tag which refers
Tudo o que precisamos fazer é adicionar esta linha em nosso HTML e você verá aqui que a tag "link" se refere
to a stylesheet has an 'href' that links us to the Bootstrap minified CSS.
para uma folha de estilo tem um 'href' que nos liga ao CSS reduzido do Bootstrap.
And that's what a Content Delivery Network is.
E é isso que uma Rede de Entrega de Conteúdo é.
We don't need to include our files into our project we just link to someplace else that is actually
Nós não precisamos incluir nossos arquivos em nosso projeto, apenas nos ligamos a algum outro lugar que é realmente
hosting this file.
hospedagem deste arquivo.
So let's copy that. Open up Subline and I'm going to create a new file here and we'll save it to the
Então vamos copiar isso. Abra o Subline e eu vou criar um novo arquivo aqui e vamos salvá-lo no
desktop and we'll call it 'index.html'.
área de trabalho e vamos chamá-lo 'index.html'.
I save. And let's open that up in the browser as well. OK.
Eu salvo. E vamos abrir isso no navegador também. ESTÁ BEM.
And empty because well we don't have any.
E vazio porque bem não temos nenhum.
Here, let's start with our html page and we'll title it '&lt;title&gt;Bootstrap&lt;/title&gt;'.
Aqui, vamos começar com a nossa página html e vamos intitulá-la '& lt; title & gt; Bootstrap & lt; / title & gt;'.
And again we have that link copied which is the CDN that says hey I want the CSS file from Bootstrap.
E novamente temos esse link copiado que é o CDN que diz hey eu quero o arquivo CSS do Bootstrap.
If you scroll down to the bottom it also has the JavaScript file.
Se você rolar até o fundo, também tem o arquivo JavaScript.
And like I said before, we need these files if we're using features of Bootstrap such as dropdowns or
E como eu disse antes, precisamos desses arquivos se estivermos usando recursos do Bootstrap, como dropdowns ou
modals that actually add some actions to our websites.
modais que realmente adicionam algumas ações aos nossos sites.
So let's just copy this and where we want to put JavaScript.
Então, vamos apenas copiar isso e onde queremos colocar o JavaScript.
And again when we get to that section in this course, we'll talk more about it.
E novamente quando chegarmos a essa seção neste curso, falaremos mais sobre isso.
We want to put it at the bottom of our 'body' tag and that is because you want these JavaScript files to
Queremos colocá-lo na parte inferior da nossa tag 'body' e isso é porque você quer que esses arquivos JavaScript
load after all the content of your websites have loaded. This way we have our website loaded and then
carregar depois de todo o conteúdo de seus sites ter carregado. Desta forma, temos nosso site carregado e, em seguida,
the scripts get downloaded.
os scripts são baixados.
If we put these at the top you'll have to wait for all of them to load before a user can see your website.
Se colocarmos esses itens no topo, você terá que esperar que todos eles sejam carregados antes que um usuário possa ver seu site.
And obviously that's that's not why we want to do. OK.
E obviamente não é por isso que queremos fazer. ESTÁ BEM.
And this is all we need to have
E isso é tudo que precisamos ter
Bootstrap working for us.
Bootstrap trabalhando para nós.
So let's play with a few things.
Então vamos brincar com algumas coisas.
Let's say we wanted to add a navbar.
Digamos que nós quiséssemos adicionar uma barra de navegação.
I'll go into the 'Components' and select 'Navbar' and you can read about how it works but I really really
Eu vou para o 'Components' e selecione 'Navbar' e você pode ler sobre como funciona, mas eu realmente
like this navigation bar so I'm just going to copy the code.
como esta barra de navegação, então vou copiar o código.
And add it to my 'body'. And I know it can get overwhelming when you're copying a whole bunch of code
E adicione ao meu "corpo". E eu sei que pode se tornar esmagadora quando você está copiando um monte de código
and you don't know exactly what it's doing.
e você não sabe exatamente o que está fazendo.
But if you actually read this line by line you know everything. It's just a few tags with their own specific
Mas se você realmente ler esta linha por linha, você sabe tudo. São apenas algumas tags com seus próprios
Bootstrap classes.
Classes de bootstrap.
So let's save here and refresh. And look at that.
Então, vamos salvar aqui e atualizar. E olhe para isso.
We have a navigation bar.
Nós temos uma barra de navegação.
How easy is that.
Quão fácil é isso.
And one thing that Bootstrap is really famous for and why people love it so much is that it's
E uma coisa pela qual o Bootstrap é realmente famoso e por que as pessoas amam tanto é que é
fully responsive so you see the menu bar here.
totalmente responsivo para que você veja a barra de menu aqui.
If I make it bigger that it automatically changes according to what we need.
Se eu aumentar, muda automaticamente de acordo com o que precisamos.
OK. What else can we add over here.
ESTÁ BEM. O que mais podemos adicionar aqui?
Let's look at, lets add a 'Jumbotron'.
Vamos dar uma olhada, vamos adicionar um 'Jumbotron'.
'Hello world'.
'Olá Mundo'.
I just can copy this.
Eu só posso copiar isso.
And again let's add that to - let's add that right below the navbar. So again, in Sublime Text I can minimize this
E novamente vamos adicionar isso a - vamos adicionar isso logo abaixo da barra de navegação. Então, novamente, no Sublime Text eu posso minimizar isso
by clicking the side over here, and below the navbar we'll add this Jumbotron.
clicando no lado aqui, e abaixo da barra de navegação, vamos adicionar este Jumbotron.
So if I save and refresh look at that. We have 'Hello, world!'.
Então, se eu salvar e atualizar, olhe para isso. Nós temos 'Olá, mundo!'
Let's add one last thing.
Vamos adicionar uma última coisa.
We'll do a 'Modal'. And with the modal.
Nós vamos fazer um 'Modal'. E com o modal.
I really like this one.
Eu realmente gosto deste.
'Launch demo model' (Live demo model).
'Launch demo model' (modelo de demonstração ao vivo).
So I'm going to copy this (Live demo model).
Então eu vou copiar isso (modelo de demonstração ao vivo).
And again I'm going to minimize the Jumbotron just so we can see what we've added.
E novamente vou minimizar o Jumbotron apenas para que possamos ver o que adicionamos.
Copy and paste this.
Copie e cole isso.
Always have to adjust my indentation, perfect. And I save this and refresh.
Sempre tenho que ajustar meu recuo, perfeito. E eu salvo isso e atualizo.
We have the launch demo model and if I click this [Launch demo modal]. Look at that, we have our own modal.
Temos o modelo de demonstração de lançamento e se eu clicar neste [Launch demo modal]. Olhe para isso, nós temos nosso próprio modal.
Now. This. Just to prove that this is JavaScript.
Agora. Este. Apenas para provar que isso é JavaScript.
If I remove these scripts. I'm just going to comment them out,
Se eu remover esses scripts. Vou apenas comentá-los
and I click this [Launch demo modal]. Nothing happens.
e clico nesse [Launch demo modal]. Nada acontece.
And that's what JavaScript is doing. We'll
E é isso que JavaScript está fazendo. Bem
get into it like I said, later.
Entre como eu disse, mais tarde.
But there are some features that might not work with Bootstrap if you don't include these scripts.
Mas existem alguns recursos que podem não funcionar com o Bootstrap se você não incluir esses scripts.
But if you're only using it for styles, then you might not even need these.
Mas se você estiver usando apenas para estilos, talvez nem precise disso.
So if I remove this if you saw we still have all of these. But the navbar isn't working anymore.
Então, se eu remover isso, se você viu, ainda temos tudo isso. Mas a barra de navegação não está funcionando mais.
So again you can play around and see why you need.
Então, novamente, você pode brincar e ver por que você precisa.
You don't need to know exactly what these scripts do yet, so just leave them there for now.
Você não precisa saber exatamente o que esses scripts fazem ainda, então deixe-os lá por enquanto.
Now how can we change the style so that, you know. We can add our own custom look to our website.
Agora, como podemos mudar o estilo para que você saiba. Podemos adicionar nosso próprio visual personalizado ao nosso site.
Well if we wanted to change something like the launch demo model button.
Bem, se quiséssemos mudar algo como o botão do modelo de demonstração de lançamento.
Well in that case I can see over here that this is the 'button' and I can look at the classes that
Bem, nesse caso, eu posso ver aqui que este é o 'botão' e eu posso olhar para as classes que
Bootstrap gives us.
Bootstrap nos dá.
If I go into Buttons. Well here I can see that all these classes have, all these colors have different names
Se eu entrar em botões. Bem, aqui eu posso ver que todas essas classes têm, todas essas cores têm nomes diferentes
so if I want it to be red I can use button 'Danger'.
então se eu quiser que seja vermelho eu posso usar o botão 'Danger'.
So again I can remove 'btn btn-primary' actually I can just type this out instead of primary.
Então, novamente eu posso remover 'btn btn-primary' na verdade eu só posso digitar isso em vez de primário.
I can do 'btn btn-danger' save and refresh.
Eu posso fazer 'btn btn-perigo' salvar e atualizar.
And now the button is red.
E agora o botão está vermelho.
But again what if you want your own custom look to the button.
Mas, novamente, e se você quiser seu próprio visual personalizado para o botão.
Well that's easy to do.
Bem, isso é fácil de fazer.
We can now say that from now on I want 'btn btn-danger' to be orange. The way we do that is create a
Podemos dizer agora que, a partir de agora, quero que o perigo não seja laranja. A maneira como fazemos isso é criar um
stylesheet at the top.
folha de estilo no topo.
And now we can add our own stylesheet and you can see it's below the Bootstrap one which means that
E agora podemos adicionar nossa própria folha de estilo e você pode ver que está abaixo do Bootstrap, o que significa que
according to cascading style sheets, our styles will override anything that might match the Bootstrap ones.
de acordo com as folhas de estilo em cascata, nossos estilos substituirão qualquer coisa que possa corresponder aos do Bootstrap.
So let's create a 'style.css' file here.
Então vamos criar um arquivo 'style.css' aqui.
And I actually have one created already on our desktop you can see it over here, in the same directory
E eu já tenho um criado em nosso desktop você pode ver aqui, no mesmo diretório
as the index.html.
como o index.html.
And here we can say that the '.btn-danger' that we just added has a 'background-color:' of 'orange'.
E aqui podemos dizer que o '.btn-perigo' que acabamos de adicionar tem uma 'cor de fundo' de 'laranja'.
If I save this and refresh.
Se eu salvar isso e atualizar.
Look at that. Our button is now orange and the hover effect is still red and that's the default Bootstrap
Olhe para isso. Nosso botão agora é laranja e o efeito de hover ainda está vermelho e esse é o Bootstrap padrão
so we can do '.btn-danger:hover'
para que possamos fazer '.btn-danger:hover'
is going to be 'black'. Save and refresh. Look at that.
vai ser 'preto'. Salve e atualize. Olhe para isso.
We have our own custom button.
Nós temos nosso próprio botão personalizado.
You can see Bootstrap is very powerful we're able to create websites really really fast this way.
Você pode ver que o Bootstrap é muito poderoso e podemos criar sites realmente muito rápidos dessa maneira.
And in the next section we're going to talk about the best feature of Bootstrap that I have yet
E na próxima seção vamos falar sobre o melhor recurso do Bootstrap que eu tenho ainda
to tell you about.
para falar sobre você.